# 拖拉事件

## 种类

拖拉指用户在某个对象上按下鼠标不放，拖动它到另一个位置，释放鼠标键的过程

设置可拖拉：

```html
<div draggable='true'>
    此区域可拖拉
</div>
```

`draggable`适用于任何元素节点，但是对于图片和链接则是不加属性就可以拖拉，添加的话以防止拖拉应设置为`draggable='false'`

==**==若元素设置了`draggable="true"`，就无法用鼠标选中该节点内部的文字或子节点了

拖拉时会持续触发拖拉事件，包括：

- `drag`：拖拉过程中，在被拖拉的节点上持续触发（相隔几百毫秒）。
- `dragstart`：用户开始拖拉时，在被拖拉的节点上触发，该事件的`target`属性是被拖拉的节点。通常应该在这个事件的监听函数中，指定拖拉的数据。
- `dragend`：拖拉结束时（释放鼠标键或按下 ESC 键）在被拖拉的节点上触发，该事件的`target`属性是被拖拉的节点。它与`dragstart`事件，在同一个节点上触发。不管拖拉是否跨窗口，或者中途被取消，`dragend`事件总是会触发的。
- `dragenter`：拖拉进入当前节点时，在当前节点上触发一次，该事件的`target`属性是当前节点。通常应该在这个事件的监听函数中，指定是否允许在当前节点放下（drop）拖拉的数据。如果当前节点没有该事件的监听函数，或者监听函数不执行任何操作，就意味着不允许在当前节点放下数据。在视觉上显示拖拉进入当前节点，也是在这个事件的监听函数中设置。
- `dragover`：拖拉到当前节点上方时，在当前节点上持续触发（相隔几百毫秒），该事件的`target`属性是当前节点。该事件与`dragenter`事件的区别是，`dragenter`事件在进入该节点时触发，然后只要没有离开这个节点，`dragover`事件会持续触发。
- `dragleave`：拖拉操作离开当前节点范围时，在当前节点上触发，该事件的`target`属性是当前节点。如果要在视觉上显示拖拉离开操作当前节点，就在这个事件的监听函数中设置。
- `drop`：被拖拉的节点或选中的文本，释放到目标节点时，在目标节点上触发。注意，如果当前节点不允许`drop`，即使在该节点上方松开鼠标键，也不会触发该事件。如果用户按下 ESC 键，取消这个操作，也不会触发该事件。该事件的监听函数负责取出拖拉数据，并进行相关处理。

动态改变被拖动节点背景颜色：

```javascript
div.addEventListener('dragstart', function (e) {
  this.style.backgroundColor = 'red';
}, false);

div.addEventListener('dragend', function (e) {
  this.style.backgroundColor = 'green';
}, false);
```

拖拉节点从一节点到另一节点：

```javascript
/* HTML 代码如下
 <div class="dropzone">
   <div id="draggable" draggable="true">
     该节点可拖拉
   </div>
 </div>
 <div class="dropzone"></div>
 <div class="dropzone"></div>
 <div class="dropzone"></div>
*/

// 被拖拉节点
var dragged;

document.addEventListener('dragstart', function (event) {
  // 保存被拖拉节点
  dragged = event.target;
  // 被拖拉节点的背景色变透明
  event.target.style.opacity = 0.5;
}, false);

document.addEventListener('dragend', function (event) {
  // 被拖拉节点的背景色恢复正常
  event.target.style.opacity = '';
}, false);

document.addEventListener('dragover', function (event) {
  // 防止拖拉效果被重置，允许被拖拉的节点放入目标节点
  event.preventDefault();
}, false);

document.addEventListener('dragenter', function (event) {
  // 目标节点的背景色变紫色
  // 由于该事件会冒泡，所以要过滤节点
  if (event.target.className === 'dropzone') {
    event.target.style.background = 'purple';
  }
}, false);

document.addEventListener('dragleave', function( event ) {
  // 目标节点的背景色恢复原样
  if (event.target.className === 'dropzone') {
    event.target.style.background = '';
  }
}, false);

document.addEventListener('drop', function( event ) {
  // 防止事件默认行为（比如某些元素节点上可以打开链接），
  event.preventDefault();
  if (event.target.className === 'dropzone') {
    // 恢复目标节点背景色
    event.target.style.background = '';
    // 将被拖拉节点插入目标节点
    dragged.parentNode.removeChild(dragged);
    event.target.appendChild( dragged );
  }
}, false);
```

==**==拖拉过程鼠标事件不会触发

==**==将文件从操作系统拉进浏览器不会触发`dragstart`、`dragend`事件

==**==`dragenter`和`dragover`事件的监听函数，用来取出拖拉的数据（即允许放下被拖拉的元素）。由于网页的大部分区域不适合作为放下拖拉元素的目标节点，所以这两个事件的默认设置为当前节点不允许接受被拖拉的元素。如果想要在目标节点上放下的数据，首先必须阻止这两个事件的默认行为。

``` JavaScript
<div ondragover="return false">
<div ondragover="event.preventDefault()">
```

## DragEvent接口

```javascript
new DragEvent(type,options);
```

配置对象可以接收`MouseEvent`和`Event`接口的配置属性，以及`dataTransfer`属性

其中`dataTransfer`属性要么为`null`，要么为`DataTransfer`接口实例

## DataTransfer接口

```javascript
var dataTrans = new DataTransfer();
```

构造函数不接受参数

---

(没看懂)

拖拉的数据分成两方面：数据的种类（又称格式）和数据的值。数据的种类是一个 MIME 字符串（比如`text/plain`、`image/jpeg`），数据的值是一个字符串。一般来说，如果拖拉一段文本，则数据默认就是那段文本；如果拖拉一个链接，则数据默认就是链接的 URL。

拖拉事件开始时，开发者可以提供数据类型和数据值。拖拉过程中，开发者通过`dragenter`和`dragover`事件的监听函数，检查数据类型，以确定是否允许放下（drop）被拖拉的对象。比如，在只允许放下链接的区域，检查拖拉的数据类型是否为`text/uri-list`。

发生`drop`事件时，监听函数取出拖拉的数据，对其进行处理。

---

## DataTransfer实例属性

### DataTransfer.dropEffect

用于设置drop被拖拉节点时的效果，会影响到拖拉经过相关区域时鼠标的形状

值仅能为：

- copy：复制被拖拉的节点
- move：移动被拖拉的节点
- link：创建指向被拖拉的节点的链接
- none：无法放下被拖拉的节点

```javascript
target.addEventListener('dragover', function (e) {
  e.preventDefault();
  e.stopPropagation();
  e.dataTransfer.dropEffect = 'copy';
});
```

一般在`dragenter`和`dragover`事件的监听函数中设置

只对接收被拖拉的节点的区域有效，对节点本身无效

### DataTransfer.effectAllowed

设置本次拖拉中允许的效果

值仅能为：

- copy：复制被拖拉的节点
- move：移动被拖拉的节点
- link：创建指向被拖拉节点的链接
- copyLink：允许`copy`或`link`
- copyMove：允许`copy`或`move`
- linkMove：允许`link`或`move`
- all：允许所有效果
- none：无法放下被拖拉的节点
- uninitialized：默认值，等同于`all`

这个属性对节点本身有效

仅能在`dragstart`事件的监听函数中设置

```javascript
ource.addEventListener('dragstart', function (e) {
  e.dataTransfer.effectAllowed = 'move';
});

target.addEventListener('dragover', function (e) {
  ev.dataTransfer.dropEffect = 'move';
});
```

==**==

节点的`effectAllowed`和区域的`dropEffect`属性值需要一致才能执行区域的`drop`事件

==**==

### DataTransfer.files

是一个FileList对象，包含一组本地文件，可以用于在拖拉操作中传送

若本次拖拉不涉及文件，则属性为空

```javascript
// HTML 代码如下
// <div id="output" style="min-height: 200px;border: 1px solid black;">
//   文件拖拉到这里
// </div>

var div = document.getElementById('output');

div.addEventListener("dragenter", function( event ) {
  div.textContent = '';
  event.stopPropagation();
  event.preventDefault();
}, false);

div.addEventListener("dragover", function( event ) {
  event.stopPropagation();
  event.preventDefault();
}, false);

div.addEventListener("drop", function( event ) {
  event.stopPropagation();
  event.preventDefault();
  var files = event.dataTransfer.files;
  for (var i = 0; i < files.length; i++) {
    div.textContent += files[i].name + ' ' + files[i].size + '字节\n';
  }
}, false);
```

上面代码中，通过`dataTransfer.files`属性读取被拖拉的文件的信息。如果想要读取文件内容，就要使用`FileReader`对象。

``` javascript
div.addEventListener('drop', function(e) {
  e.preventDefault();
  e.stopPropagation();

  var fileList = e.dataTransfer.files;
  if (fileList.length > 0) {
    var file = fileList[0];
    var reader = new FileReader();
    reader.onloadend = function(e) {
      if (e.target.readyState === FileReader.DONE) {
        var content = reader.result;
        div.innerHTML = 'File: ' + file.name + '\n\n' + content;
      }
    }
    reader.readAsBinaryString(file);
  }
});
```

### DataTransfer.types

为一个只读的数组，每个成员是一个字符串，里面是拖拉的数据格式

```javascript
function contains(list, value){
  for (var i = 0; i < list.length; ++i) {
    if(list[i] === value) return true;
  }
  return false;
}

function doDragOver(event) {
  var isLink = contains(event.dataTransfer.types, 'text/uri-list');
  if (isLink) event.preventDefault();
}
```

### DataTransfer.items



















