# 浏览器模型

## 代码嵌入网页的方法

### script元素嵌入

1. 直接嵌入代码
2. 加载外部脚本

标签内可以有一个`type`属性，指定脚本类型

对于JavaScript而言可以设置为：

- `text/javascript`：这是默认值，也是历史上一贯设定的值。如果你省略`type`属性，默认就是这个值。对于老式浏览器，设为这个值比较好。
- `application/javascript`：对于较新的浏览器，建议设为这个值



==*==若`type`属性的值浏览器不认识，就不会执行里面的代码，可以利用这点在`<script>`标签下嵌入任意内容，然后加上一个浏览器不认识的`type`属性

==*==加载脚本使用了非英文字符的话就需要注明字符编码：

```html
<script charset='utf-8' src='.....js'></script>
```

==*==为了防止攻击者篡改外部脚本，`script`标签允许设置一个`integrity`属性，写入该外部脚本的 Hash 签名，用来验证脚本的一致性。

```
<script src="/assets/application.js"
  integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs=">
</script>
```

上面代码中，`script`标签有一个`integrity`属性，指定了外部脚本`/assets/application.js`的 SHA256 签名。一旦有人改了这个脚本，导致 SHA256 签名不匹配，浏览器就会拒绝加载。

### 事件属性

通过网页元素的事件属性写入JavaScript代码

```html
<button id="myBtn" onclick="console.log(this.id)">点击</button>
```

### URL协议

URL支持`javascript:`协议，即在URL位置写入代码，就会执行JavaScript

```html
<a href="javascript:console.log('Hello')">点击</a>
```

==*==若js代码返回一个字符串，浏览器会新建一个文档展示字符串内容，原有文档内容会消失

==*==常见用途为书签脚本：

​	由于浏览器的书签保存的是一个网址，所以`javascript:`网址也可以保存在里面，用户选择这个书签的时候，就会在当前页面执行这个脚本。为了防止书签替换掉当前文档，可以在脚本前加上`void`，或者在脚本最后加上`void 0`。

```JavaScript
<a href="javascript: void new Date().toLocaleTimeString();">点击</a>
<a href="javascript: new Date().toLocaleTimeString();void 0;">点击</a>
```

上面这两种写法，点击链接后，执行代码都不会网页跳转。

## script元素

### 工作原理

网页加载流程：

1. 浏览器一边下载 HTML 网页，一边开始解析。也就是说，不等到下载完，就开始解析。
2. 解析过程中，浏览器发现`<script>`元素，就暂停解析，把网页渲染的控制权转交给 JavaScript 引擎。
3. 如果`<script>`元素引用了外部脚本，就下载该脚本再执行，否则就直接执行代码。
4. JavaScript 引擎执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析 HTML 网页

==*== 为了避免外部脚本加载时间过长，最好是将`<script>`放在页面底部而不是头部

也可以指定`DomContenLoaded`事件或者`onload`属性：

```html
<head>
  <script>
    document.addEventListener(
      'DOMContentLoaded',
      function (event) {
        console.log(document.body.innerHTML);
      }
    );
  </script>
</head>
```

```html
<script src="jquery.min.js" onload="console.log(document.body.innerHTML)">
</script>
```

对于来自同一个域名的资源，比如脚本文件、样式表文件、图片文件等，浏览器一般有限制，同时最多下载6～20个资源，即最多同时打开的 TCP 连接有限制，这是为了防止对服务器造成太大压力。如果是来自不同域名的资源，就没有这个限制。所以，通常把静态文件放在不同的域名之下，以加快下载速度

### defer属性

用于解决脚本文件下载阻塞网页渲染的问题

可以延迟脚本执行，等到DOM加载生成后，再执行脚本

```html
<script src="a.js" defer></script>
```

defer属性运行流程：

1. 浏览器开始解析 HTML 网页。
2. 解析过程中，发现带有`defer`属性的`<script>`元素。
3. 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`元素加载的外部脚本。
4. 浏览器完成解析 HTML 网页，此时再回过头执行已经下载完成的脚本

下载的脚本会在`DOMContentLoaded`事件触发前执行（即刚读取完`</html>`标签）

==*==使用了属性的脚本文件内代码不应该使用`document.wirte`方法

### async属性

解决阻塞效应的另一方法

作用为使用另一个进程下载脚本，不会阻塞渲染

```html
<script src="a.js" async></script>
```

1. 浏览器开始解析 HTML 网页。
2. 解析过程中，发现带有`async`属性的`script`标签。
3. 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`标签中的外部脚本。
4. 脚本下载完成，浏览器暂停解析 HTML 网页，开始执行下载的脚本。
5. 脚本执行完毕，浏览器恢复解析 HTML 网页。

但若采用了这个属性，就无法保证脚本执行顺序

越先下载结束的脚本会越早执行

==*==使用了属性的脚本文件内代码不应该使用`document.wirte`方法

若同时使用了`async`和`defer`属性，`defer`不起作用

### 脚本动态加载

```javascript
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  document.head.appendChild(script);
});
```

无法保证脚本执行顺序

若要保证顺序可以这样写：

```javascript
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  script.async = false;
  document.head.appendChild(script);
});
```

但由于b.js取消了异步，这段代码后面加载的脚本文件都会等待b.js执行完成后再执行

### 加载协议

不指定默认使用HTTP协议下载

指定使用HTTPS协议：

```html
<script src="https://example.js"></script>
```

根据页面本身协议来加载协议：

```html
<script src="//example.js"></script>
```

## 浏览器组成

### 渲染引擎

将网页代码渲染为用户视觉可以感知的平面文档

- Firefox：Gecko 引擎
- Safari：WebKit 引擎
- Chrome：Blink 引擎
- IE: Trident 引擎
- Edge: EdgeHTML 引擎

渲染页面四个阶段：

1. 解析代码：HTML 代码解析为 DOM，CSS 代码解析为 CSSOM（CSS Object Model）。
2. 对象合成：将 DOM 和 CSSOM 合成一棵渲染树（render tree）。
3. 布局：计算出渲染树的布局（layout）。
4. 绘制：将渲染树绘制到屏幕。

并非严格按顺序执行

### 重流和重绘

渲染树转换为网页布局，称为“布局流”（flow）

布局显示到页面的这个过程，称为“绘制”（paint）

它们都具有阻塞效应，并且会耗费很多时间和计算资源。

页面生成后，脚本操作、样式表操作、用户互动比如鼠标悬停效果、页面滚动、输入内容、改变窗口大小，都会触发“重流“和”重绘“

重流一定重绘，重绘不一定重流

应该尽量降低重绘的次数和成本：

1. 尽量不要变动高层的DOM元素，而是以底层DOM元素的变动代替
2. 重绘`table`布局和`flex`布局，开销都会比较大

优化技巧：

- 读取 DOM 或者写入 DOM，尽量写在一起，不要混杂。不要读取一个 DOM 节点，然后立刻写入，接着再读取一个 DOM 节点。

- 缓存 DOM 信息。

- 不要一项一项地改变样式，而是使用 CSS class 一次性改变样式。

- 使用`documentFragment`操作 DOM

- 动画使用`absolute`定位或`fixed`定位，这样可以减少对其他元素的影响。

- 只在必要时才显示隐藏元素。

- 使用`window.requestAnimationFrame()`，因为它可以把代码推迟到下一次重流时执行，而不是立即要求页面重流。

  ```javascript
  // 重绘代价高
  function doubleHeight(element) {
    var currentHeight = element.clientHeight;
    element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
  }
  
  all_my_elements.forEach(doubleHeight);
  
  // 重绘代价低
  function doubleHeight(element) {
    var currentHeight = element.clientHeight;
  
    window.requestAnimationFrame(function () {
      element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
    });
  }
  
  all_my_elements.forEach(doubleHeight);
  ```

+ 使用虚拟 DOM（virtual DOM）库。

### JavaScript引擎

























