# 键盘事件

## 种类

主要有`keydown`、`keypress`、`keyup`三个事件

都继承了`KeyboardEvent`接口



- `keydown`：按下键盘时触发。
- `keypress`：按下有值的键时触发，即按下 Ctrl、Alt、Shift、Meta 这样无值的键，这个事件不会触发。对于有值的键，按下时先触发`keydown`事件，再触发这个事件。
- `keyup`：松开键盘时触发该事件。

若用户一直按键不松开，触发的事件顺序为：

keydown-->keypress-->keydown-->keypress-->  循环 -->keyup

## KeyboardEvent接口

继承了`Event`接口

```javascript
new KeyboardEvent(type,options)
```

配置对象参数可选：

- `key`：字符串，当前按下的键，默认为空字符串。
- `code`：字符串，表示当前按下的键的字符串形式，默认为空字符串。
- `location`：整数，当前按下的键的位置，默认为`0`。
- `ctrlKey`：布尔值，是否按下 Ctrl 键，默认为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，是否按下 Shift 键，默认为`false`。
- `altKey`：布尔值，是否按下 Alt 键，默认为`false`。
- `metaKey`：布尔值，是否按下 Meta 键，默认为`false`。
- `repeat`：布尔值，是否重复按键，默认为`false`。

## 实例属性

### KeyboardEvent.altKey，KeyboardEvent.ctrlKey，KeyboardEvent.metaKey，KeyboardEvent.shiftKey

只读，返回布尔值表示是否按下对应的键

### KeyboardEvent.code

返回一个字符串，表示当前按下的键的字符串形式

只读

常用键字符串形式：

- 数字键0 - 9：返回`digital0` - `digital9`
- 字母键A - z：返回`KeyA` - `KeyZ`
- 功能键F1 - F12：返回 `F1` - `F12`
- 方向键：返回`ArrowDown`、`ArrowUp`、`ArrowLeft`、`ArrowRight`
- Alt 键：返回`AltLeft`或`AltRight`
- Shift 键：返回`ShiftLeft`或`ShiftRight`
- Ctrl 键：返回`ControlLeft`或`ControlRight`

### KeyboardEvent.key

返回一个字符串，表示按下的键名

只读

+ 若按下的键代表可打印字符，如数字、字母，则返回字符
+ 若不是，则返回预定义的键值，如Backspace

+ 若同时按下符号键和控制键，则返回符号键的键名，如按下shift+a，则返回`A`
+ 若无法识别，则返回`Unidentified`

### KeyboardEvent.location

返回一个整数，表示按下的键出在键盘的哪一个区域

- 0：处在键盘的主区域，或者无法判断处于哪一个区域。
- 1：处在键盘的左侧，只适用那些有两个位置的键（比如 Ctrl 和 Shift 键）。
- 2：处在键盘的右侧，只适用那些有两个位置的键（比如 Ctrl 和 Shift 键）。
- 3：处在数字小键盘。

### KeyboardEvent.repeat

返回一个布尔值，表示该键是否被按着不防

## 实例方法

### KeyboardEvent.getModifierState()

返回一个布尔值，表示是否按下或激活指定的功能键

常见参数：

- `Alt`：Alt 键
- `CapsLock`：大写锁定键
- `Control`：Ctrl 键
- `Meta`：Meta 键
- `NumLock`：数字键盘开关键
- `Shift`：Shift 键

```javascript
if (
  event.getModifierState('Control') +
  event.getModifierState('Alt') +
  event.getModifierState('Meta') > 1
) {
  return;
}
```

























