# 鼠标事件

## 种类

鼠标事件继承了`MouseEvent`接口，具体事件有：

+ `click`：按下鼠标时触发
+ `dblclick`：双击鼠标时触发
+ `mousedown`：按下鼠标键时触发
+ `mousemove`：当鼠标在一个节点内部移动时触发。持续移动则会持续触发
+ `mouseenter`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点不会触发这个
+ `mouseover`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点会再一次触发这个事件，此时`event.target`为子节点
+ `mouseout`：鼠标离开一个节点时触发，离开节点内部子节点也会触发，此时`event.target`为子节点
+ `mouseleave`：鼠标离开一个节点时触发，离开节点内部子节点不会触发
+ `contextmenu`：按下鼠标右键时，在上下文菜单出现前触发，或者按下‘上下文菜单键’触发
+ `wheel`：鼠标滚轮滚动时触发，继承`WheelEvent`接口

触发顺序：

对于`click`而言：`mousedown`→`mouseup`→`click`

对于`dblclick`而言：``mousedown`→`mouseup`→`click`→`dblclick`

## MouseEvent

代表了鼠标相关的事件，继承了`Event`接口

```javascript
var event = new MouseEvent(type,options);
```

options除了`Event`接口的实例配置属性还可以具有一下属性：

- `screenX`：数值，鼠标相对于屏幕的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
- `screenY`：数值，鼠标相对于屏幕的垂直位置（单位像素），其他与`screenX`相同。
- `clientX`：数值，鼠标相对于程序窗口的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
- `clientY`：数值，鼠标相对于程序窗口的垂直位置（单位像素），其他与`clientX`相同。
- `ctrlKey`：布尔值，是否同时按下了 Ctrl 键，默认值为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，是否同时按下了 Shift 键，默认值为`false`。
- `altKey`：布尔值，是否同时按下 Alt 键，默认值为`false`。
- `metaKey`：布尔值，是否同时按下 Meta 键，默认值为`false`。
- `button`：数值，表示按下了哪一个鼠标按键，默认值为`0`，表示按下主键（通常是鼠标的左键）或者当前事件没有定义这个属性；`1`表示按下辅助键（通常是鼠标的中间键），`2`表示按下次要键（通常是鼠标的右键）。
- `buttons`：数值，表示按下了鼠标的哪些键，是一个三个比特位的二进制值，默认为`0`（没有按下任何键）。`1`（二进制`001`）表示按下主键（通常是左键），`2`（二进制`010`）表示按下次要键（通常是右键），`4`（二进制`100`）表示按下辅助键（通常是中间键）。因此，如果返回`3`（二进制`011`）就表示同时按下了左键和右键。
- `relatedTarget`：节点对象，表示事件的相关节点，默认为`null`。`mouseenter`和`mouseover`事件时，表示鼠标刚刚离开的那个元素节点；`mouseout`和`mouseleave`事件时，表示鼠标正在进入的那个元素节点。

## 实例属性

### MouseEvent.altKey, MouseEvent.ctrlKey, MouseEvent.metaKey, MouseEvent.shiftKey

都返回一个布尔值，表示事件发生时，是否按下对应的键

都是只读

### MouseEvent.button，MouseEvent.buttons

`button`返回一个数值，表示事件发生时按下了鼠标的哪个键

只读

+ 0：按下主键（通常是左键），或该事件没有初始化这个属性
+ 1：按下辅助键（通常是中间或滚轮键）
+ 2：按下次键（通常是右键）

`buttons`返回一个三个比特位的值，表示同时按下了那些键

只读

- 1：二进制为`001`（十进制的1），表示按下左键。
- 2：二进制为`010`（十进制的2），表示按下右键。
- 4：二进制为`100`（十进制的4），表示按下中键或滚轮键。

### MouseEvent.clientX，MouseEvent.clientY

`clientX`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的水平坐标（单位像素）

`clientY`属性返回垂直坐标

只读

### MouseEvent.movementX，MouseEvent.movementY

`movementX`返回当前位置与上一个`mouseover`事件之间的水平距离（单位像素）

```javascript
currentEvent.movementX = currentEvent.screenX - previousEvent.screenX
```

`movementY`类似

只读

### MouseEvent.screenX，MouseEvent.screenY

`screenX`返回鼠标位置相对于屏幕左上角的水平像素（单位像素）

只读

### MouseEvent.offsetX，MouseEvent.offsetY

`offsetX`返回鼠标位置与目标节点左侧的`padding`边缘的水平距离（单位像素）

`offsetY`返回与上方`padding`边缘的垂直距离

只读

### MouseEvent.pageX，MouseEvent.pageY

`pageX`返回鼠标位置与文档左侧边缘的距离（单位像素）

包括了文档不可见的部分

只读

### MouseEvent.relatedTarget

返回事件的相关节点

若无相关节点则返回null

| 事件名称   | target 属性    | relatedTarget 属性 |
| :--------- | :------------- | :----------------- |
| focusin    | 接受焦点的节点 | 丧失焦点的节点     |
| focusout   | 丧失焦点的节点 | 接受焦点的节点     |
| mouseenter | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| mouseleave | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
| mouseout   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
| mouseover  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| dragenter  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| dragexit   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |

例子：

```javascript
/*
  HTML 代码如下
  <div id="outer" style="height:50px;width:50px;border-width:1px solid black;">
    <div id="inner" style="height:25px;width:25px;border:1px solid black;"></div>
  </div>
*/

var inner = document.getElementById('inner');
inner.addEventListener('mouseover', function (event) {
  console.log('进入' + event.target.id + ' 离开' + event.relatedTarget.id);
}, false);
inner.addEventListener('mouseenter', function (event) {
  console.log('进入' + event.target.id + ' 离开' + event.relatedTarget.id);
});
inner.addEventListener('mouseout', function () {
  console.log('离开' + event.target.id + ' 进入' + event.relatedTarget.id);
});
inner.addEventListener("mouseleave", function (){
  console.log('离开' + event.target.id + ' 进入' + event.relatedTarget.id);
});

// 鼠标从 outer 进入inner，输出
// 进入inner 离开outer
// 进入inner 离开outer

// 鼠标从 inner进入 outer，输出
// 离开inner 进入outer
// 离开inner 进入outer
```

## 实例方法

### MouseEvent.getModifierState()

返回一个布尔值，表示有没有按下特定的功能键

参数为表示功能键的字符串

```javascript
document.addEventListener('click', function (e) {
  console.log(e.getModifierState('CapsLock'));
}, false);
```

## WheelEvent接口

继承了`MouseEvent`实例

鼠标滚轮滚动，就生成了`wheel`事件的实例

```javascript
var wheelEvent = new WheelEvent(type,options);
```

对于滚轮事件而言`type`的值只能是`wheel`

配置对象可选以下属性：

- `deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量，默认值是 0.0。
- `deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量，默认值是 0.0。
- `deltaZ`：数值，表示滚轮的 Z 轴滚动量，默认值是 0.0。
- `deltaMode`：数值，表示相关的滚动事件的单位，适用于上面三个属性。`0`表示滚动单位为像素，`1`表示单位为行，`2`表示单位为页，默认为`0`。

### 实例属性

`WheelEvent`事件实例除了具有`Event`和`MouseEvent`的实例属性和实例方法，还有一些自己的实例属性，但是没有自己的实例方法。

下面的属性都是只读属性。

- `WheelEvent.deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量。
- `WheelEvent.deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量。
- `WheelEvent.deltaZ`：数值，表示滚轮的 Z 轴滚动量。
- `WheelEvent.deltaMode`：数值，表示上面三个属性的单位，`0`是像素，`1`是行，`2`是页。





































