# 触摸事件

触摸API由三个部分组成

+ Touch：一个触摸点
+ TouchList：多个触摸点的集合
+ TouchEvent：触摸引发的事件实例

`Touch`接口的实例对象用于表示触摸点的包括位置、大小、形状、压力、目标元素等属性

大多数时候触摸事件和鼠标事件同时触发，即使没有用到鼠标

## Touch接口

代表单个触摸点

```javascript
var touch = new Touch(touchOptions);
```

配置对象参数属性：

- `identifier`：==必需==，类型为整数，表示触摸点的唯一 ID。
- `target`：==必需==，类型为元素节点，表示触摸点开始时所在的网页元素。
- `clientX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于浏览器窗口左上角的水平距离，默认为0。
- `clientY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于浏览器窗口左上角的垂直距离，默认为0。
- `screenX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于屏幕左上角的水平距离，默认为0。
- `screenY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于屏幕左上角的垂直距离，默认为0。
- `pageX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于网页左上角的水平位置（即包括页面的滚动距离），默认为0。
- `pageY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于网页左上角的垂直位置（即包括页面的滚动距离），默认为0。
- `radiusX`：可选，类型为数值，表示触摸点周围受到影响的椭圆范围的 X 轴半径，默认为0。
- `radiusY`：可选：类型为数值，表示触摸点周围受到影响的椭圆范围的 Y 轴半径，默认为0。
- `rotationAngle`：可选，类型为数值，表示触摸区域的椭圆的旋转角度，单位为度数，在0到90度之间，默认值为0。
- `force`：可选，类型为数值，范围在`0`到`1`之间，表示触摸压力。`0`代表没有压力，`1`代表硬件所能识别的最大压力，默认为`0`。

### 实例属性

#### Touch.identifier

返回一个整数，表示触摸点的唯一ID

这个值在触摸过程中保持不变直到触摸事件结束

```javascript
someElement.addEventListener('touchmove', function (e) {
  for (var i = 0; i < e.changedTouches.length; i++) {
    console.log(e.changedTouches[i].identifier);
  }
}, false);
```

#### Touch.screenX，Touch.screenY，Touch.clientY，Touch.clientX，Touch.pageX，Touch.pageY

`Touch.screenX`属性和`Touch.screenY`属性，分别表示触摸点相对于屏幕左上角的横坐标和纵坐标，与页面是否滚动无关。

`Touch.clientX`属性和`Touch.clientY`属性，分别表示触摸点相对于浏览器视口左上角的横坐标和纵坐标，与页面是否滚动无关。

`Touch.pageX`属性和`Touch.pageY`属性，分别表示触摸点相对于当前页面左上角的横坐标和纵坐标，包含了页面滚动带来的位移。

#### Touch.radiusX，Touch.radiusY，Touch.rotatinoAngle

`Touch.radiusX`属性和`Touch.radiusY`属性，分别返回触摸点周围受到影响的椭圆范围的 X 轴半径和 Y 轴半径，单位为像素。乘以 2 就可以得到触摸范围的宽度和高度。

`Touch.rotationAngle`属性表示触摸区域的椭圆的旋转角度，单位为度数，在`0`到`90`度之间。

```javascript
div.addEventListener('touchstart', rotate);
div.addEventListener('touchmove', rotate);
div.addEventListener('touchend', rotate);

function rotate(e) {
  var touch = e.changedTouches.item(0);
  e.preventDefault();

  src.style.width = touch.radiusX * 2 + 'px';
  src.style.height = touch.radiusY * 2 + 'px';
  src.style.transform = 'rotate(' + touch.rotationAngle + 'deg)';
};
```

#### Touch.force

返回0~1的数值，表示触摸压力

0即没有压力

1即硬件所能识别的最大压力

#### Touch.target

返回一个元素节点，表示触摸==发生时==所在的那个元素节点

（即使触摸点离开了，这个属性仍然表示触摸发生时所在的节点）

## TouchList接口

实例为一个类似数组的对象，成员是`Touch`的实例对象，表示所有触摸点

每个触摸点对应一个`Touch`实例对象

实例获取：

+ `TouchEvent.touches`
+ `TouchEvent.changedTouches`
+ `TouchEvent.targetTouches`

实例属性和方法：

+ `TouchList.length`
+ `TouchList.item()`

## TouchEvent接口

```javascript
new TouchEvent(type,options);
```

配置属性：

- `touches`：`TouchList`实例，代表所有的当前处于活跃状态的触摸点，默认值是一个空数组`[]`。
- `targetTouches`：`TouchList`实例，代表所有处在触摸的目标元素节点内部、且仍然处于活动状态的触摸点，默认值是一个空数组`[]`。
- `changedTouches`：`TouchList`实例，代表本次触摸事件的相关触摸点，默认值是一个空数组`[]`。
- `ctrlKey`：布尔值，表示 Ctrl 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，表示 Shift 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `altKey`：布尔值，表示 Alt 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `metaKey`：布尔值，表示 Meta 键（或 Windows 键）是否同时按下，默认值为`false`。

### 实例属性

#### TouchEvent.altKey，TouchEvent.ctrlKey，TouchEvent.shiftKey，TouchEvent.metaKey

- `TouchEvent.altKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 Alt 键。
- `TouchEvent.ctrlKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 Ctrl 键。
- `TouchEvent.shiftKey`：布尔值：表示触摸时是否按下了 Shift 键。
- `TouchEvent.metaKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 Meta 键（或 Windows 键）。

#### TouchEvent.changedTouches

返回一个`TouchList`实例，成员是一组`Touch`实例对象，表示本次触摸事件的相关触摸点



对于不同的时间，该属性的含义有所不同。

- `touchstart`事件：被激活的触摸点
- `touchmove`事件：发生变化的触摸点
- `touchend`事件：消失的触摸点（即不再被触碰的点）

```javascript
someElement.addEventListener('touchmove', function (e) {
  for (var i = 0; i < e.changedTouches.length; i++) {
    console.log(e.changedTouches[i].identifier);
  }
}, false);
```

#### TouchEvent.touches

返回一个`TouchList`实例，成员是所有仍然处于触摸中状态的触摸点

#### TouchEvent.targetTouches

返回一个`TouchList`实例，成员是触摸事件的目标元素节点内部、所有仍然处于触摸中状态的触摸点

## 触摸事件的种类

可通过`TouchEvent.type`查看具体是哪个

- `touchstart`：用户开始触摸时触发，它的`target`属性返回发生触摸的元素节点。
- `touchend`：用户不再接触触摸屏时（或者移出屏幕边缘时）触发，它的`target`属性与`touchstart`事件一致的，就是开始触摸时所在的元素节点。它的`changedTouches`属性返回一个`TouchList`实例，包含所有不再触摸的触摸点（即`Touch`实例对象）。
- `touchmove`：用户移动触摸点时触发，它的`target`属性与`touchstart`事件一致。如果触摸的半径、角度、力度发生变化，也会触发该事件。
- `touchcancel`：触摸点取消时触发，比如在触摸区域跳出一个模态窗口（modal window）、触摸点离开了文档区域（进入浏览器菜单栏）、用户的触摸点太多，超过了支持的上限（自动取消早先的触摸点）。

例子：

```javascript
var el = document.getElementsByTagName('canvas')[0];
el.addEventListener('touchstart', handleStart, false);
el.addEventListener('touchmove', handleMove, false);

function handleStart(evt) {
  evt.preventDefault();
  var touches = evt.changedTouches;
  for (var i = 0; i < touches.length; i++) {
    console.log(touches[i].pageX, touches[i].pageY);
  }
}

function handleMove(evt) {
  evt.preventDefault();
  var touches = evt.changedTouches;
  for (var i = 0; i < touches.length; i++) {
    var touch = touches[i];
    console.log(touch.pageX, touch.pageY);
  }
}
```











